Python ne sait pas vraiment comment représenter ce générateur d'une autre manière. Il ne sait pas ce qu'il contient jusqu'à ce que vous commenciez à le parcourir en boucle.
L’autre avantage des générateurs est qu’ils ne doivent pas nécessairement avoir une fin, n’est-ce pas ?
La structure n'est pas en mémoire, vous pouvez donc être un peu lâche à ce sujet.
Une bonne façon de penser aux générateurs est, vous savez, que la liste contient tous les éléments,
mais un générateur et sait seulement où il se trouve en ce moment, et il connaît la toute prochaine étape.
Il n'a aucune idée de ce qui s'est passé dans le passé. Il a, tu sais, une étrange amnésie,
et il ne sait pas vraiment où il va dans le futur, à part la toute prochaine étape.
Je vais donc donner un peu plus de sens.
Nous avons parlé un peu du découpage hier, mais le découpage est un moyen de créer des sublifts.
À partir de listes plus grandes. Alors disons que j'avais mon string.
Notre chaîne est donc en quelque sorte considérée comme une séquence en Python.
Qu'est-ce que ma chaîne zéro renvoie ?
Chaque.
Nous avons également examiné le découpage négatif. Que renvoie bien mon indice de chaîne négatif un ?
point d'exclamation.
Mais nous avons également appris que nous pouvons fournir deux nombres dans cette plage.
Alors disons que je voulais rendre la chaîne, bonjour.
Je peux dire zéro un deux trois quatre.
Et je mettrais la position cinq parce que c'est comme une fourchette.
Ce sont les quatre premiers personnages.
Tout comme range, le deuxième argument de l'indice est exclusif.
Cela n'inclut donc pas le personnage que vous y avez inséré.
Nous savons également que lorsque vous travaillez soit avec la première valeur de la liste, soit avec la dernière valeur de la liste,
que le zéro soit facultatif nous donne la même chose.
Nous pouvons donc mettre ici tous les chiffres que nous voulons.
Cela nous donnera une nouvelle copie de ces valeurs de la chaîne.
Alors faites-le avec une liste.
Rend les mêmes résultats.
Disons que j'ai une liste de quatre éléments.
Quel sera le nom zéro retour ?
Et nomme moins un.
Quel est le dernier élément ?
Et si je voulais les deux premiers éléments de la liste ?
Que devrais-je mettre pour ma deuxième variable de plage ?
Les deux premiers éléments feraient trois.
Oh désolé, deux.
Je suis désolé, celui qui m'a corrigé, vous aviez raison.
Parce que les index de liste commencent à zéro.
Et ce zéro est-il facultatif ou non ?
Si je voulais aller au bout de la chaîne, je commencerais par zéro un deux.
Et j'irais à quatre.
C'est donc la fin de ma liste.
C'est la longueur.
Tout comme le zéro, ce quatre est facultatif.
C'est parce que nous allons jusqu'au bout.
Une des utilisations utiles et intéressantes de la sous-chaîne.
Donc si nous avons une liste, disons les noms de ma liste,
et je le réattribue à de nouveaux noms.
Si j'ajoute une nouvelle valeur ici,
est-ce que ça va changer ma liste de noms ?
Eh bien, oui.
Ce sera le cas, n'est-ce pas ?
Parce que tout ce que j'ai fait, c'est changer l'étiquette ici.
Je n'ai pas fait de nouvelle liste, n'est-ce pas ?
Je viens de dire à Python que ces choses partagent désormais un nom.
Le point est la même chose.
Pouvez-vous également imprimer les noms ?
C'est pareil.
Alors si je voulais rapidement faire une copie de ma liste,
pour pouvoir faire quelques opérations dessus et ne pas modifier l'original,
disons que j'avais ma liste de noms ici.
Si on commençait le début d'une séquence,
et on veut prendre une part, le zéro est-il facultatif ?
Oui.
Si on va à la fin de la séquence,
est le dernier nombre, cette dernière valeur, est-ce facultatif ?
C'est.
Donc, si je mets juste les deux points ici, j'obtiendrai une copie de ma liste.
Et maintenant je peux dire que les nouveaux noms équivaut à une copie de ma liste de noms.
Désolé, nous avons de nouveaux noms, mais soyez indulgents avec moi.
Si j’ajoute quelque chose à ceci, ma liste de noms va-t-elle changer ?
Non.
Mais mes nouveaux noms, je les ai modifiés, non ?
D'accord.
Parlons un peu de l'indexation négative.
J'avais donc ma ficelle ici, bonjour tout le monde.
Si je fais un indice négatif, qu’est-ce que j’obtiens ?
Qu’en est-il de l’indice négatif deux ?
C'est pareil là où je veux en venir.
Ouais.
Donc moins un va à l'avant-dernier élément, moins deux,
un peu et cetera, et cetera.
Vous pouvez devenir plutôt intéressant ici.
Vous pouvez partir du bout, d'une longueur de ficelle,
jusqu'au quatrième à partir de la fin, et finir avec quelques-uns,
un sous-ensemble de la chaîne.
Vous pouvez faire la même chose pour les listes.
On a rarement envie d'être trop délicat avec les sous-chaînes,
parce qu'explicite vaut mieux qu'implicite.
Vous voulez être clair, mais c'est à votre disposition,
et vous pourriez voir cela dans le code Python.
D'accord.
Un dernier argument, disons que j'ai une liste de nombres de zéro à neuf.
Je peux rapidement créer cette liste avec une plage, n'est-ce pas ?
Et transmettez-le à la liste, et en regardant simplement notre liste,
les nombres de zéro à neuf.
Nous savons que cela nous donnera toute la liste.
Il y a un troisième argument supplémentaire à avancer.
Et vous pouvez en quelque sorte y penser comme à la portée.
Donc le premier argument à range, le premier argument facultatif
c'est le début.
Le deuxième argument de range est la fin.
Quel est le troisième argument facultatif à range ?
C'est une étape.
Ouais, un intervalle ou un pas.
Donc je peux faire la même chose ici,
et dis, donne-moi juste un autre.
Encore une petite astuce ici.
Et si le pas était négatif ?
Que pensez-vous que cela ferait ?
C'est exact.
Ouais.
Donc en parcourant toute la liste,
en allant de la fin au début.
Donc juste un peu de supercherie.
Disons que je voulais partir de la première valeur.
Et regardons à nouveau ma liste ici.
Je voulais partir de la première valeur.
Allez au sixième.
Et puis sautez les autres.
Je pourrais utiliser ces trois arguments pour varier.
Et rappelez-vous que vous pouvez découper pour obtenir un sous-ensemble d'éléments à partir de n'importe quel type de données qui
maintient un ordre.
Ce serait donc votre liste et votre tuple.
Pouvez-vous faire ce genre de sous-séquençage avec un dictionnaire ou un ensemble ?
Non, n'est-ce pas ?
Pourquoi?
Ils ne sont pas ordonnés, n'est-ce pas ?
Donc si vous ne pouvez pas pour la structure des données,
si vous ne pouvez pas l'indiquer par un index.
Et rappelez-vous, vous pouvez le faire avec un dictionnaire.
Seulement si le dictionnaire a une clé de zéro.
Donc ça ne compte pas.
Si vous pouvez faire cela avec le type de données, vous pouvez en prendre une part.